# Условие задачи
На строительстве здания занято 2 машины: кран и бульдозер. Машины периодически ломаются. Математические ожидания рабочего (межремонтного) времени равны для крана – 4 часа, для бульдозера – 6 часов. Машины работают подряд 2 смены (16 часов). 3 смена используется для профилактики (в случае необходимости в 3 смену ведётся ремонт). Таким образом, каждый рабочий день машины начинают в исправном состоянии. После каждого отказа машина подвергается ремонту. Обслуживает машины бригада из 2 слесарей: 6-го и 3-го разряда. Продолжительность ремонта – это случайная величина, распределенная по экспоненциальному закону. Зависит она от типа машины и от состава бригады. Математические ожидания продолжительности ремонта:

| **бригада** | **кран**   | **бульдозер** |
| ----------- | ---------- | ------------- |
| 3           | 2 часа     | не может      |
| 6           | 1 час      | 2 часа        |
| вместе      | 0.25 часов | 1.5 часа      |

Межремонтное время также распределено по экспоненциальному закону. Простой приносит следующие убытки: кран – 2500 руб/час, бульдозер – 2300 руб/час. Работа машин приносит следящий доход: кран – 2500 руб/час, бульдозер – 2300 руб/час. Слесарь 6 разряда получает 2100 рублей за час ремонта, 3 разряда – 1600. Накладные расходы на бригаду составляют 400 рублей в час. Требуется определить экономическую целесообразность увольнения слесаря 3 разряда. Необходимо разработать программный комплекс выбрав индивидуальный порядок работы слесарей и строительных машин (возможность совместной или раздельной работы, приоритеты для очередности ремонта и т.д.)
